                                     ¿Qué es un reclamo?
                                     Un reclamo es una queja oficial referida a servicios de exención. El SCDHHS es
                                     el responsable de operar el sistema de quejas. Las quejas pueden incluir
                                     insatisfacción con un prestador, con el curso de un tratamiento o con la
                                     manera en que se administra algo.
        Reclamos



¿Con quién debo comunicarme si tengo un
problema?
Las quejas pueden informarse al mediador de
Wraparound o al personal de exención del SCDHHS. Si la queja concierne a una de estas entidades,
el miembro de la familia o joven debe denunciarla ante una de las partes alternativas. Todas las quejas deben
remitirse por escrito y no serán tratadas hasta que se reciba una declaración escrita.

¿Qué sucede después de recibir un reclamo?
Si la queja la recibe el facilitador de Wraparound, un supervisor investigará y programará una reunión para tratar
las inquietudes del miembro de la familia o el joven. Si el personal de exención del SCDHHS recibe el reclamo, el
personal de exención investigará y programará una reunión para tratar las inquietudes del miembro de la familia
o el joven.

¿Cómo se resuelven los reclamos?
Las quejas resueltas durante una reunión serán reconocidas por escrito y documentadas en el
expediente del joven en el SCDHHS. Los resultados no satisfactorios se pueden apelar por escrito ante el director
de exención del SCDHHS. Hay asistencia disponible para miembros de la familia o jóvenes durante este proceso.
El SCDHHS debe emitir una decisión escrita dentro de los 10 días de
recibida la queja.

¿Qué sucede si no estoy conforme con la decisión?
Las quejas relacionadas con servicios brindados a niños por una agen-
cia estatal pueden enviarse al Departamento de Defensa al Menor
(DCA) de Carolina del Sur:
 https://childadvocate.sc.gov/submit-complaint
                                          ¿Cuál es el propósito de una apelación?
                                          El propósito de una apelación es permitir que alguien cuestione una medida
                                          adversa o determinación adversa de una decisión final de una agencia. Una
                                          medida adversa incluye el cese, la suspensión o la reducción de exención o de
                                          servicios del plan estatal de Medicaid sobre un plan de atención de un joven.

    Apelaciones                           Una determinación adversa incluye el rechazo a la incorporación a la exención.
                                          Una decisión final de una agencia es la finalización del proceso de toma de
                                          decisiones.




¿Cuándo puede alguien solicitar una apelación?
Se puede solicitar una apelación si al miembro de la familia
o al joven:
A) no le otorgan la opción de servicios en el hogar y la comunidad
como alternativa a la atención en una institución;
B) le niegan un servicio o prestador de su elección (cuando esté
disponible); o bien
C) le niegan, suspenden, reducen o rescinden servicios.

¿Qué incluye una solicitud de apelación?
•     Una copia de la notificación de rechazo recibida del SCDHHS relacionada con el asunto específico apelado
•     Una declaración específica que identifique cuál es el asunto apelado
•     Una descripción sobre la forma en que el miembro de la familia o el joven recibirá actualizaciones de la situación
      de la solicitud de apelación

¿Cuál es el plazo para presentar una apelación?
Para evitar la interrupción de servicios de exención, una apelación debe presentarse dentro de los 10 días corridos de
la fecha de envío de la notificación escrita sobre la decisión adversa. Si la apelación se rechaza, se le podrá exigir al
miembro de la familia o al joven que pague los servicios recibidos durante el período de la apelación. De otro modo, la
apelación debe enviarse dentro de los 30 días corridos de la fecha de envío de la notificación.

                                ¿Dónde pueden presentarse las apelaciones?
    En línea:                                                        Por correo postal a:
    https://msp.scdhhs.gov/appeals/site-page/file-appeal             Division of Appeals and Hearings
                                                                     SC Department of Health and Human Services
    Por fax a:                                                       PO Box 8206
    (803)-255-8206                                                   Columbia, SC 29202-8206
                                                         *******
         Las quejas relacionadas con servicios brindados a niños por una agencia estatal pueden enviarse al
    Departamento de Defensa al Menor (DCA) de Carolina del Sur: https://childadvocate.sc.gov/submit-complaint
