          DEPARTAMENTO DE SALUD Y SERVICIOS HUMANOS DE CAROLINA DEL SUR
                       PROCESO DE APELACIÓN DE MEDICAID

Si el participante, el tutor legal o el representante no está conforme con la decisión de incorporación en la exención del
Sistema Coordinado de Atención de Palmetto (PCSC), el participante, el tutor legal o el representante tiene derecho a
solicitar una apelación ante el Departamento de Salud y Servicios Humanos de Carolina del Sur (SCDHHS), la agencia de
Medicaid del estado.

La solicitud de apelación se puede hacer de manera electrónica, a través del número de fax del SCDHHS o del sitio web
indicado a continuación, o se puede enviar por correo postal al SCDHHS. Esto debe hacerse a más tardar treinta (30) días
después de haber recibido la notificación del PCSC.

El propósito de una apelación administrativa del SCDHHS es demostrar uno o más errores de hecho o de derecho
relativos a una decisión tomada y/o medida adoptada por Continuum of Care de Carolina del Sur en nombre del PCSC o
por el PCSC que afecte negativamente a un participante de la exención. La apelación debe indicar claramente el o los
problemas específicos que se disputan y la medida solicitada. Se debe enviar una copia de la decisión de incorporación
recibida del PCSC a través del número de fax del SCDHHS o del sitio web indicado a continuación, o incluirla en la
apelación enviada por correo postal.

Se recomienda que el participante, el tutor legal o el representante presente la apelación de manera electrónica, a
través de www.scdhhs.gov/appeals.

La apelación también se puede enviar a través de los siguientes métodos:

Fax: (803) 255-8206;

o,

Correo postal:

SCDHHS
División de Apelaciones y Audiencias
P.O. Box 8206
Columbia, SC 29202-8206

Una solicitud de apelación al SCDHHS es válida si se presenta de manera electrónica o se envía por correo postal a la
dirección anterior, con matasellos de fecha que no supere los 30 días corridos a partir de la recepción de la notificación de
determinación de incorporación a la exención del PCSC. A menos que se haga una solicitud válida de apelación al
SCDHHS, la decisión de incorporación al PCSC será definitiva y vinculante.

Si se realiza una solicitud de apelación, el participante, el tutor legal o el representante será informado por la División de
Apelaciones y Audiencias del SCDHHS acerca del estado de la solicitud de apelación, que podrá incluir una audiencia
programada.

Un beneficiario podrá solicitar una apelación acelerada. El SCDHHS aceptará o rechazará lo antes posible tales
solicitudes. Si el SCDHHS acepta su solicitud de acelerar, la apelación se resolverá tan pronto como sea posible, en vez de
cumplir el plazo habitual de 90 días. Si el SCDHHS rechaza su solicitud de acelerar, la apelación se resolverá dentro del
plazo habitual de 90 días.

El SCDHHS podrá otorgar la revisión acelerada si se determina que el plazo habitual de apelación podría poner en peligro
la vida del individuo, su salud o su capacidad de lograr, mantener o recuperar la máxima funcionalidad. El SCDHHS
podrá considerar, entre otros factores:

     •   La urgencia médica de la situación del beneficiario;
     •   Si un procedimiento necesario ya ha sido programado;
     •   Si el beneficiario no puede programar un procedimiento necesario por falta de cobertura; y/o
     •   Si otro seguro cubrirá la mayor parte de los costos del tratamiento solicitado.
PCSC - Anexo B - NUEVO (10/2020)
Usted puede solicitar una apelación acelerada en el mismo momento en que presenta su solicitud de apelación, o después
de haber solicitado la apelación. Indique que está solicitando una apelación acelerada y explique el motivo.

Para evitar demoras en el proceso, envíe cualquier documentación de respaldo junto con la solicitud de revisión acelerada
o inmediatamente después. Si bien no es obligatorio presentar documentación de respaldo, el SCDHHS basará su
determinación en la información disponible al momento de considerar la solicitud.




PCSC - Anexo B - NUEVO (10/2020)
