      Instrucciones para la solicitud de Medicaid de Healthy Connections
             Exención del Sistema Coordinado de Atención de Palmetto (PCSC)
Estimado padre/tutor:

Estas instrucciones le proporcionarán información sobre el proceso de solicitud de Healthy Connections Medicaid.
Cómo solicitarlo
Si su hijo no está actualmente en Medicaid, se le pedirá que complete una solicitud de Healthy Connections
Medicaid.

Solicitud para la familia
Si desea solicitar Medicaid para toda su familia, deberá rellenar el siguiente formulario de solicitud:
    • Formulario 3400 del SCDHHS Solicitud de Healthy Connections Medicaid
             o Asegúrese de marcar la casilla "Applying for PCSC Waiver" en Waiver" en el paso 1 de la solicitud.
             o Proporcione la información solicitada para todos los miembros de su hogar.

Solicitud para el niño que necesita servicios de exención del PCSC únicamente
Si sólo está solicitando Medicaid para el niño que solicita los servicios de la Exención PCSC, se le pedirá que
rellene el siguiente formulario de solicitud:
     • Formulario 3405 de SCDHHS Healthy Connections Solicitud de Medicaid para hogares de una sola persona
              o Asegúrese de marcar la casilla "Applying for PCSC Waiver" enWaiver" en el paso 1 de la solicitud.
              o Sólo proporcione información para el niño que necesita los servicios de la Exención PCSC.
              o Añada un "número de ID de Phoenix" que Continuum of Care le dará en la página 3 de la solicitud,
                 junto a "Applying for PCSC Waiver".

Dónde enviar la solicitud
Cuando haya completado los formularios, envíelos al Departamento de Salud y Servicios Humanos de Carolina del
Sur (SCDHHS):
     Por correo:        SCDHHS, P.O. Box 100101, Columbia, SC 29202; O
     Por fax: 803-255-8236; O
     Por correo electrónico:  SpecialtyUnit@scdhhs.gov

Después de recibir su solicitud
Haremos todo lo posible para que el proceso de solicitud de Medicaid sea lo más sencillo posible.
• Si se necesita información adicional para procesar su solicitud, un especialista en elegibilidad del SCDHHS se
   pondrá en contacto con usted por teléfono o por correo.
   • Tendrá 15 días de calendario para proporcionar la información necesaria. Si tiene preguntas una vez que
       reciba la lista de verificación o necesita más tiempo para presentar la información solicitada, comuníquese
       con el SCDHHS llamando al 803-741-1165.
• Recibirá una notificación por escrito por correo de la aprobación o denegación de su solicitud.
• Algunas categorías de Medicaid le piden que elija una organización de atención administrada (MCO). Si su hijo
   es aprobado en una de estas categorías, recibirá por correo toda la información necesaria para inscribirse en
   una MCO.
• Todos los documentos que reciba incluirán información de contacto para ayudarle a obtener respuestas a
   cualquier otra pregunta.


                                               Instrucciones para la solicitud de exención del PCSC Página 1 de 1
