Autoregistro del ID del dispositivo
AuthentiCare® 3.0



                                                                                                                               Last Updated: 3/16/2026
© 2025 First Data Government Solutions/Fiserv. All Rights Reserved. All trademarks, service marks and trade names referenced in this material are the property of their
respective owners.
Document Version: 10.11, Revision Date: 01/21/2026.
                                                                            AuthentiCare® 3.0 – Autoregistro del ID del dispositivo


Bienvenido a AuthentiCare 3.0!
Por favor, siga las siguientes instrucciones para iniciar sesión en la nueva aplicación móvil.

      1. Abra la aplicación móvil AuthentiCare 3.0 e ingrese su ID del trabajador y contraseña.


      2. Haga clic en ‘Ingresar.’




             Si tiene una dirección de correo electrónico válida registrada en AuthentiCare, al ingresar
             sus credenciales recibirá un mensaje en la pantalla de la aplicación indicando que se ha
             detectado un nuevo dispositivo.

© 2026 First Data Government Solutions/Fiserv. All Rights Reserved. All trademarks, service marks and trade names referenced in this material are the property of their
respective owners.                                                                                                                                                        2
                                                                            AuthentiCare® 3.0 – Autoregistro del ID del dispositivo


      3. Haga clic en ‘Continuar’ para recibir un nuevo PIN por correo electrónico y autenticar
         su dispositivo.




             Recibirá un correo electrónico automatizado en la dirección de correo electrónico
             registrada en el perfil del trabajador. Ese correo electrónico contiene un PIN de seis
             dígitos.




      4. Deberá ingresar el PIN de seis dígitos en la pantalla de la aplicación y hacer click en
         “Enviar.”




© 2026 First Data Government Solutions/Fiserv. All Rights Reserved. All trademarks, service marks and trade names referenced in this material are the property of their
respective owners.                                                                                                                                                        3
                                                                            AuthentiCare® 3.0 – Autoregistro del ID del dispositivo




             Al hacer clic en “Enviar” con el nuevo PIN, el sistema asociará el ID del dispositivo
             actual a su perfil del trabajador en AuthentiCare.

             Además, se enviará un segundo correo electrónico automatizado de confirmación del
             cambio a la dirección de correo electrónico oficial asociada a su perfil del trabajador.




             Deberá elegir si desea habilitar el inicio de sesión biométrico, o puede hacer clic en
             “Cancelar.”




© 2026 First Data Government Solutions/Fiserv. All Rights Reserved. All trademarks, service marks and trade names referenced in this material are the property of their
respective owners.                                                                                                                                                        4
                                                                            AuthentiCare® 3.0 – Autoregistro del ID del dispositivo


             Al completar estos pasos, será dirigido a la página de inicio para establecer una sesión
             en AuthentiCare 3.0.




             NOTA: Al momento de buscar el apellido del cliente en AuthentiCare, usted podrá
             ingresar las primeras letras del inicio del apellido. Por ejemplo, es posible ingresar
             “Gonz” o “Gonza”, etc., para buscar a una persona de apellido “González”.


                        Recordatorio importante: Tras la migración a la aplicación 3.0, los
                        usuarios ya no podrán acceder a la aplicación 2.0, incluso con un ID de
                        trabajador y contraseña válidos (vea la captura de pantalla a
                        continuación).




             Por favor, comuníquese con su contacto de su agencia si tiene alguna pregunta o
             dificultad.



© 2026 First Data Government Solutions/Fiserv. All Rights Reserved. All trademarks, service marks and trade names referenced in this material are the property of their
respective owners.                                                                                                                                                        5
